---
sidebar_label: "ML-15287 – Rechargement inutile après fermeture de modale RIB/RUM"
sidebar_position: 11
tags:
  - Bug
  - Comptabilité
  - RIB
  - RUM
  - Modale
---

# Suppression du rechargement de la page RIB/RUM en cas de fermeture sans action

## Contexte

L’écran de gestion des **RIB** et **mandats RUM** permet aux utilisateurs d’effectuer différentes actions telles que :

- Sauvegarde ou modification d’un RIB
- Désactivation d’un mandat ou d’un RIB
- Génération manuelle d’un mandat SEPA

Ces actions s’effectuent via des **modales de confirmation**. Toutefois, un comportement inattendu avait été observé : même lorsqu’aucune action n’était validée (fermeture de la modale sans confirmation), l’interface rechargeait systématiquement la liste des couples RIB/RUM.

Ce comportement pouvait induire une perte de contexte ou un rafraîchissement visuel injustifié.

## Problème

Dans tous les cas (clic sur "Annuler" ou clic en dehors de la modale), la méthode `reloadCouplesRibRum()` était appelée, ce qui provoquait un **rafraîchissement de la page sans nécessité**. Ce rechargement perturbait la lecture, notamment en cas de consultation de plusieurs RIB ou lors de tentatives inabouties.

## Correction

La logique a été modifiée afin que **le rechargement ne s’effectue que si l’action a bien été validée** dans la modale. Ce comportement a été appliqué de manière cohérente à l’ensemble des actions suivantes :

- Sauvegarde d’un RIB
- Désactivation de mandat
- Désactivation de RIB
- Renouvellement de mandat SEPA

### Détail technique

- Utilisation de l’opérateur `filter()` de RxJS pour ne continuer le traitement que si la réponse utilisateur est positive.
- Introduction d’un booléen `canReload` pour conditionner explicitement le rechargement à l’issue de la confirmation.
- Centralisation du comportement de rafraîchissement dans le bloc `subscribe` uniquement lorsque la condition est remplie.
- Gestion améliorée des erreurs via le `GlobalAlertService`.

## Résultat

L’interface n’est plus rafraîchie inutilement à la fermeture d’une modale sans action. Cela améliore la fluidité de l’interface, limite les appels serveurs superflus et renforce la cohérence entre les intentions utilisateur et les effets visuels de l’application.
