---
sidebar_label: "ML-15002 – Sélection du loueur et comportement de la recherche"
sidebar_position: 8
tags:
  - Bug
  - Comptabilité
  - Pièces comptables
  - Recherche
---

# Anomalie sur le filtre loueur dans la recherche de pièces comptables

## Contexte

L’écran de recherche des **pièces comptables**, situé dans le module **Comptabilité**, permet à l’utilisateur de filtrer les pièces selon plusieurs critères dont le loueur, le rôle du tiers, ou encore la période. Cet écran a été développé pour répondre aux besoins d’identification rapide des écritures générées dans Leasa.

## Problème

Deux comportements inattendus ont été identifiés lors de l’utilisation du filtre *loueur* :

1. **Déclenchement de la recherche sans action explicite**  
   Lorsqu’un loueur était sélectionné depuis la liste déroulante, l’écran déclenchait une recherche immédiatement, **sans que l’utilisateur ait cliqué sur le bouton "Rechercher"**. Cette exécution prématurée pouvait perturber la saisie d’autres filtres et créer une confusion dans l’interface.

2. **Perte d’options dans le filtre "rôle du tiers"**  
   En sélectionnant puis désélectionnant un loueur (retour sur `- Loueur -`), la liste des rôles tiers devenait incomplète : l’option **"Client"** disparaissait, bien qu’elle soit normalement accessible en l’absence de loueur sélectionné.

Ces comportements étaient dus à des effets de bord dans le DOM (manipulations déclenchant des actions involontaires), et à une mauvaise reconfiguration de la liste des types de tiers affichés.

## Correction

### Blocage du déclenchement automatique

Un mécanisme de contrôle a été mis en place pour éviter le lancement de la recherche lors de la modification des filtres sans action utilisateur explicite. L’ajout d’une variable `shouldScroll` permet de distinguer une action intentionnelle (clic sur "Rechercher") des changements de filtre. Ce mécanisme évite également le **scroll automatique vers les résultats** en dehors de ce contexte.

Le bouton de soumission du formulaire est désormais désactivé (`disabled`) pendant le chargement, empêchant les multiples clics.

### Rétablissement des rôles tiers

La liste des rôles tiers a été mise à jour pour **toujours inclure le rôle "Client"**, quel que soit l’état du filtre loueur. Cela garantit une cohérence de l’interface, et évite que certaines options disparaissent de manière imprévisible.

## Résultat

Les utilisateurs peuvent désormais manipuler les filtres de l’écran de recherche des pièces comptables de manière fluide et contrôlée. Le choix d’un loueur n’entraîne plus de recherche automatique, et la liste des rôles de tiers reste cohérente. Ces ajustements renforcent la robustesse de l’écran et améliorent l’expérience utilisateur lors des phases d’analyse comptable.

---
