---
sidebar_label: "ML-14950 – Problème de filtrage par compte dans la recherche de relevé"
sidebar_position: 5
tags:
  - Bug
  - Leasa
---

# Problème de filtrage des relevés bancaires par compte

## Contexte

L’écran **"Consulter un relevé bancaire"** (menu *Trésorerie > Relevé bancaire*) permet aux gestionnaires d’accéder à l’ensemble des opérations bancaires liées aux bailleurs : virements reçus, prélèvements rejetés, affectations comptables, etc.

Ce module est crucial pour le suivi quotidien des flux financiers et le rapprochement entre les mouvements bancaires et les écritures comptables. Il propose une série de filtres permettant de cibler rapidement un relevé à partir de différents critères : montants, dates, statut de lettrage, numéro externe, bailleur, etc.

Parmi ces filtres, on retrouve la **banque** et le **compte bancaire** associé.


## Problème

Avant correction, l'interface permettait de sélectionner un **compte bancaire** même si aucune **banque** n’était définie. Ce comportement entraînait des résultats incohérents, voire vides, puisque les comptes proposés n'étaient pas contextualisés par rapport à une banque sélectionnée.

De plus, le champ "Compte" restait accessible et affichait potentiellement des données incomplètes, induisant l’utilisateur en erreur et compliquant la recherche des relevés.

## Correction

La logique de filtrage a été revue pour renforcer la cohérence de l'interface et guider l’utilisateur dans l’ordre des sélections à effectuer.

### Améliorations apportées

- **Conditionnement du champ "Compte" à la sélection d’une banque** :  
  Le champ "Compte bancaire" n’est désormais visible et actif **que** si une banque a été préalablement sélectionnée. Cela empêche les recherches inconsistantes.

- **Réinitialisation du champ compte** :  
  Lorsqu’un utilisateur change la banque sélectionnée, le champ "Compte" est automatiquement réinitialisé. Cela évite de conserver une valeur obsolète liée à une précédente banque.

- **Comportement visuel adapté** :  
  L’affichage dynamique du champ améliore la lisibilité du formulaire et rend le parcours utilisateur plus fluide et intuitif.

Grâce à cette correction, les filtres appliqués sur les relevés bancaires sont désormais fiables et reflètent correctement la structure hiérarchique des données : les comptes sont toujours dépendants d’une banque.
