---
sidebar_label: "ML-15245 – Reprise de mail et cohérence du contexte"
sidebar_position: 10
tags:
  - Bug
  - Migration Angular
---

# Correction de la reprise de mail avec changement de contexte

## Contexte

Dans Leasa, l'utilisateur peut envoyer des emails depuis différents contextes : soit via le bandeau principal, soit depuis une demande spécifique. Le panneau latéral de messagerie s’ouvre alors avec un contenu adapté à l’origine de l’action (présence de templates, pré-remplissage, destinataires, etc.).

Cependant, un comportement incohérent apparaissait lorsqu’un mail commencé hors contexte (depuis le bandeau) était repris après ouverture d’un nouveau mail sur une demande : l’interface fusionnait les deux contextes, ce qui provoquait un mélange de données (absence ou présence inattendue de templates, d’informations bailleur, etc.).

## Problème

Lorsqu’un utilisateur lançait un mail hors demande (contexte générique), puis refermait le panneau, puis tentait d’envoyer un nouveau mail depuis une demande, l’option *« Reprendre mon mail »* proposait de reprendre le mail précédent… tout en affichant à l’écran un contexte hybride.

Le panneau affichait à la fois des éléments issus de la demande et d’autres liés au mail précédent, entraînant une confusion fonctionnelle et visuelle.

## Correction

La logique de reprise d’un mail a été revue pour respecter strictement le **contexte d’origine** du mail en cours. Deux comportements distincts ont été rétablis :

- **Reprise d’un mail existant** : on reprend le mail exactement dans son contexte d’origine (sans surcharge par le contexte de la demande).
- **Création d’un nouveau mail** depuis une demande : le contexte de la demande est utilisé pour initialiser un nouveau message.

### Détails techniques

Plusieurs ajustements ont été réalisés dans le code des services Angular/JS :

- Introduction de l’énumération `CODE_SIDE_NAV` pour gérer les types de panneaux dans un code plus maintenable.
- Mise à jour du `SideNavService` et des appels associés (`showContacts`, `resumeEmail`, etc.) pour passer par cette constante plutôt que des chaînes littérales.
- Refactorisation du service `RightPanelService` pour distinguer clairement les deux cas :
  - Ouverture d’un mail lié à une demande.
  - Reprise d’un mail précédemment ouvert (hors contexte).

La méthode `openRightPanelEmailOnDemande` gère désormais une confirmation utilisateur. Selon la réponse :
- Si l’utilisateur souhaite créer un **nouveau** mail : on initialise l’email avec les données de la demande.
- S’il choisit de **reprendre** son brouillon : on reprend le mail tel quel, sans modifier le contexte.

## Résultat

La reprise de mail fonctionne désormais de manière fiable et cohérente. Le panneau s’ouvre avec un contenu strictement conforme au choix de l’utilisateur, sans superposition de contextes. Cela améliore la lisibilité et réduit le risque d’erreurs dans la communication avec les tiers.

